# Vfx의 역사
## Vfx의 기원
### Vfx란?
visual effects, 시각적인 특수효과를 의미한다. 영화 및 애니메이션 산업에 적용되는 영상제작기법 중 컴퓨터 그래픽스(Computer Graphics, 이하 CG)에 바탕을 두고 있는 모든 종류의 디지털 기법이다.
### SFX(special effects) - 특수효과의 종류
1900년대 이전에는 특수효과라고 불렀다.

1. 카메라 및 필름 자체의 기계적-광학적 특성을 이용
- 페이드(Fade)
- 디졸브(Dissolve): 앞의 장면이 사라지느 동안 뒷 장면이 페이드이 되는 화면전환 기법
- 고속/저속 촬영
2. 현실에 존재하지 않는 것을 물리적으로 만들어낸뒤 카메라로 찍었을 때 그럴듯하게 보이게 만듦
- 특수분장
- 특수소품 제작
- 미니어쳐 기법: 화질을 부분조정해서 사진이나 영상에 나타나는 모습을 미니어처처럼 보이게 하는 기법

GG 기술은 처음에는 이러한 SFX를 보조하는 수단으로 사용되다가, 기술발달에 따라 그 쓰임새가 넓어지면서 SFX의 각 영역을 대체하기 시작했다. 나아가 디지털 색보정 등 기존의 SFX 영역을 넘어 촬영의 영역까지 CG의 역할이 확장되면서 'VFX' 라는 용어가 생겨났다.

### <표 1> 고전적 특수효과와 디지털 VFX로의 대체
고전 특수효과|디지털 VFX|설명|
|:--------:|:---:|:---:|
| 카메라 트릭 |고속 촬영/디지털 인터미디어 아트 | 디지털 인터미디어아트 기슐운 필름 스캐닝, 레코딩, 색보정 등을 일컫는다. 고속 촬영 영상을 DI 기술을 이용하여 컴퓨터로 작업하며 다양한 카메라 트릭의 연출 가능| 
|특수    분장|CG 합성,    Digital Actor|배우를 CG로 만든 디지털 액터로 대체하고, Digital actor에 CG로 만든 형상을 부착시킴으로써 디지털 특수 분장 가능|
|미니어처|CG합성, CG 모델링|미니어처와 카메라 트릭을 사용하는 대신에, CG로 모델링한 미니어처 모델과 실사를 합성하여 거대한 미니어처 모델의 표현 가능|
|화공 특수효과|화염/동역학 시뮬레이션|물, 불, 구름, 연기, 폭발과 같은 자연 현상 시뮬레이션 기법이 많이 발전되어 화염 시뮬레이션, 폭발 효과를 위한 동역학 시뮬레이션으로 화공 특수효과 대체 가능|
|스턴트|모션캡쳐, 동역학 시뮬레이션, Digital actor|모션캡처를 이용하여 안전한 환경에서 동작을 획득한 후 위험한 배경에 적용시키거나, 모션캡처도 불가능할 경우 동역학 시뮬레이션을 이용한 동작 생성 가능|

## 시대 별 Vfx의 발전
### 1829 - 1992: 초창기 / The Early years
년도|설명|
|:-----:|:-----:|
|1829|**페나키스토스코프는 조셉 플라토에 의해 확고히 자리잡았다.** 시각의 지속성을 이용해 움직임의 착시를 만들어낸 초기 애니메이션 시스템.  움직이는 영상을 위해 둥근 원판을 분할하고 동작을 차례로 그려 넣은 후 거울에 비추어 돌려보면 움직이는 동작을 볼 수 있게 고안하였다.|
1833|**The Modern Zoetrope(조에트로프)가 윌리엄 조지 호너에 의해 발명되었다.** 가장 오래된 조에트로프는 기원넌 180년경 중국에서 팅환이라는 발명가에 의해 만들어졌다|
1868|**최초의 플립북은 John Barnes Linett 존 반스 린넷이 Kineograph(키네그래프)라는 이름으로 특허를 얻었다.** 키네그래프: Moving picuture(움직이는 그림)
1888|**Louis Le Prince(루이스 르 프린스)가 촬영한 'Roundhay Garden Scene(라운드 헤이 정원)'은 현존하는 영화 중 가장 오래된 영화이다.** 12fps로 기록, 영국 리즈에서 촬영
1891|**모션픽쳐 선구자 윌리엄 딕슨이 'Dickson Greeting'을 촬영하였다** 미국의 첫 공식발표된 모션픽처 주 하나, 무성영화
1892|**George Eastman(조지 이스트먼)이 Motion Picture Film(모션픽쳐영화)를 발명하고 Eastman Kodak Company(이스트먼 코닥)을 세웠다**조지 이스트먼: 1854.7.12 - 1932.3.14
1892|**Lumiere brothers(뤼미에르 형제)의 'La Sortie de l'usine Lumière à Lyon' 영화** 최초의 실제 모션픽쳐(motion picture) 영화라고 여겨진다.
1892|**Alfred Clark(알프레드 클락)의 'The execution of Mary. Queen of scots'(스코틀랜드 왕비 메리의 처형) 영화** 아마 처음으로 특수효과 숏이 사용되었다

#### George melies(조르주 멜리에스)에 대해서
- 프랑스의 공상가, 영화 제작자
- 1861년 12월 8일 파리 출생
- 특수효과 사용의 놀라운 선구자
- 1896년 우연히 Stop trick effect(스톱 트릭 효과)를 발견
- 다중 노출, 타임랩스, 디졸브,컬러 핸드 페인팅을 처음 사용한 사람 중 하나
- 어릴적 cardboard puppet 극장을 지었고, 10대 쯤에는 더욱 복잡한 마리오네트를 짓고 있었다.
- 런던의 Egyptian Hall을 방문하던 중 Stage Magic(스테이지 매직)에 대한 흥미를 발견했다.
- 멜리우스 아버지가 가족 신발제작을 그만두었을 때 멜리스는 자신의 몫으로 극장 로버트 후딘을 샀다.
- 그 이후 9년 동안 극장에서 많은 새로운 일루션을 디자인했다.
- 감독, 프로듀서, 작가, 세트/코스튬 디자이너, 공상가로서 무대 위보다 뒤에서 더 많은 일을 하기 시작했다.
- 1895년에 파리의 그랜드 카페에서 뤼미에르 형제의 영화 첫 공개 상영을 보았다.
- 루미에르 형제에게 그들의 카메라 중 하나에 1만 프랑을 제공했는데, 오늘날 7만 5천 프랑의 가치가 있지만 그들은 이를 거절했다.
- 멜리에스의 극장에서 사용했던 필름과 애니마토그래프 필름 프로젝터를 구입하기 위해 런던을 여행했다.
- 멜리에스는 기계공 Lucien Korsten과 Lucien Reulos의 도움으로 자신만의 필름 카메라를 제작했다.
- 1897년도쯤에 자신의 카메라를 버리고 Gaumont, Lumiere, Pathe가 만든 새로운 카메라를 여러대를 샀다.
- 1896년에서 1913년 사이 531편의 영화를 감독했다.
- 주제는 그가 제작한 마술극 쇼와 자주 비슷하였다.
- 1869년 Reulos와 함께는 Star Film Company(스타 필름 회사)를 설립했으며, Lucien Korsten은 주 촬영감독으로 함께했다.
- 에디슨n이 'The Execution of Mary of Scotts'에서 사용한 것과 동일한 스톱 트릭 효과를 사용했다.
- 1896년 9월, 파리 외곽에 영화 스튜디오를 짓기 시작했다.
- 메인 스테이지 건물은 필름 노출을 위해 햇빛에 노출될 수 있도록 완전히 유리로 만들어졌다.
- 블랙과 화이트 필름에 색상이 예상치 못한 방식으로 촬영되는 경우가 많기 때문에 모든 세트, 의상, 배우의 분장은 다른 톤의 회색으로 입혀졌다.
- 1902년 5월 멜리에스의 가장 유명한 영화ㅜA Trip to the Moon(달세계 여행)을 만들었다.
- 이 영화는 쥘 베른(Jules Verne)의 <지구에서 달까지>와 H.G.웰스의 <더 퍼스트맨>를 기반으로 하였다.
- 이 영화는 14분 길이의 멜리에스 최장시간 영화였으며, 가격은 1만 프랑(오늘의 돈으로 7만 5천 달러)이었다.
- Thomas Edison, Sigmund Lubin, Carl Laemmle과 같은 프로듀서들이 멜리에스 영화를 불법 복제하여 판매하며 돈을 벌기 시작하였다.
- 1904년 'The Impossible Voyage'를 만들었다.
- 1906년 멜리에스 영화에는 'The Merry Deeds of Satan'과 'The Witch'가 포함되었다.
- 가장 잘 알려진 영화들이 인기를 잃기 시작했기 때문에 범죄나 가족 영화와 같은 다른 장르로 빠져들기 시작했다.
- 1908년 야심작 중 하나인 'Humanity Through the Ages'를 만들었다.
- 영화는 성공하지 못했지만 멜리에스는 항상 영화를 매우 자랑스러워했다.
- 1910년 가을, 찰스 패티(charles pathe)와 계약을 맺었고 그것이 결국 멜리에스의 영화 경력을 무너뜨렸다.
- 1910년부터 1913년까지 'The adventures of Baron Munchausen', 'The Haunted Window', Conquest of the pole' 등 다수의 성공적이지 못한 영화를 만들었다.


>출처

네이버 지식백과, "VFX와 SFX" https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=3434977&cid=58460&categoryId=58460<sup>1)</sup>
fxphd, 'History of Visual Effects
